---
title: 'Автоматический расчет остатков комплектов на основе комплектующих'
slug: ostatki-na-komplekt
source: https://selsup.ru/help/ostatki-na-komplekt/
chars: 2213
---

# Автоматический расчет остатков комплектов на основе комплектующих

В SelSup вы можете автоматически вести учет остатков на комплекты — товары, которые состоят из нескольких различных товаров или нескольких штук одного товара.

После [добавления комплекта](../../help_cat/sozdanie-i-redaktirovanie-komplektov/index.html) SelSup начнет автоматически рассчитывать его количество на основе комплектующих. При заказе как самого комплекта, так и любой составной части SelSup будет пересчитывать и передавать обновленные остатки на маркетплейс.

Комплекты можно также связывать по остаткам, как и другие товары. Достаточно привязать только сам комплект – отдельно связывать комплектующие по остаткам **не требуется**.  Подробней об объединении остатков товаров [в статье.](../obedinenie-ostatkov-tovarov-na-raznyh-kartochkah-i-organizatsiyah/index.html)

В разделе «‎[Склад» - «‎Остатки на складе»](https://selsup.ru/application/stocks/) добавится колонка - **«‎Рассчитанные остатки‎»**, здесь будет рассчитано, сколько у вас осталось остатков данного комплекта, исходя из остатков комплектующих данного комплекта на складе. Колонка **«Остаток»** позволяет вручную указать количество комплекта на складе, если вы не хотите разъединять его на составные части после сборки.

Рассчитанный остаток всегда добавляется к проставленному остатку, поэтому для отображения только рассчитанных остатков можно обнулить значение в колонке **«Остаток»** для самого комплекта.

***Пример:***

У вас есть комплект, состоящий из следующих товаров: чайник — 1 шт. и чашка — 3 шт. На складе есть 15 чайников и 30 чашек. С учетом 15 чайников можно собрать 15 комплектов, а с учетом 30 чашек — 10 комплектов. Однако комплект состоит из чайника и трех чашек, поэтому максимальное количество комплектов — 10.

При наличии 10 комплектов на складе, если поступит заказ на один комплект, остаток сначала будет зарезервирован, а затем списан. В результате рассчитанный остаток изменится на 9 штук.

![](../../out/selsup.ru/_kage/selsup.ru/wp-content/webp-express/webp-images/uploads/2023/06/snimok-ekrana-2023-06-13-v-22.04.03.png.webp)

## 

В отчете Товарный остаток SelSup учитывает продажи комплектующих в составе комплектов и рассчитывает дни остатка. Подробнее — [**здесь**](../tekushhij-ostatok/index.html).
